stage binnenlands.

Bij onze beroepsopleiding hoort een stage. We noemen dat ook wel BeroepsPraktijkVorming (BPV). 
Tijdens je stage leer je hoe het is om in het echt te werken. En ontwikkel je diverse persoonlijke vaardigheden.

Schoolbanken of werkplek?
De verdeling tussen stage en school hangt af van de opleidingsvariant die je kiest: BBL of BOL.
Bij BOL loop je ongeveer 40% van je schooltijd stage en ben je 60% aanwezig op school. Bij een BBL-opleiding is dit anders: ongeveer 80% stage/werken en 20% school.

BPV-bureau
Iedere sector of opleiding heeft een BPV-bureau waar stageplaatsen bekend zijn en waar je je inschrijft voor een stageplaats.

scrum
bij scrum ga je in het eerste jaar aan je stage werken. je leert scrum door het hele jaar heen. 
je gaat bijvoorbeeld een cv maken zodat hij er professioneel er uit ziet, dit begint in periode 3 en 4.

stage
je begint met je stage aan het begin van leer jaar 2. dus de eerste dag van leer jaar 2 ben je niet op school maar ben je aan het werk bij een bedrijf. 
je wordt hiervoor beordeeld met een cijfer. dit cijfer krijg je door een stagebegeleider en een begeiler op het ROC.
(jara de boo is onze stage begeleider) de stage beordeeld voornamelijk op je werk. 
en de medewerker van het roc die je ook komt opzoeken bij het bedrijf en dan ook jouw voortgang bespreekt met jou en je stagebegeleider.


stage zoeken
de stage zoeken wordt geadviseert omdat in het begin van periode 3 mee te beginnen. 
je zal eerst kijken op de website Stagemarkt.nl, maar als je bijvoorbeeld een bedrijf kent waar je kan werken moet je gaan kijken of die erkent is. 
Zo niet dan moet je zorgen dat het bedrijf erkent wordt.

bedrijg niet erkent
Als er een bedrijf is dat niet op de lijst met erkende stages staat (op Stagemarkt.nl), 
dan is er altijd een mogelijkheid om het bedrijf te laten accrediteren. 
Dan komt er een extern bedrijf (het sbb) bij het bedrijf kijken om te zien of de plek voldoet aan bepaalde eisen als stagebedrijf. 
Als sbb akkoord is, wordt het bedrijf geaccrediteerd en kun je er ook gaan solliciteren.



stage in het buitenland.

ROC Nijmegen heeft een International Office. Hier kun je navragen wat de mogelijkheden zijn voor een stage of uitwisseling in het buitenland. 
Een stage in het buitenland is bij bijna alle opleidingen mogelijk. Of je nu monteur wilt worden of later in de verpleging wilt werken.
je kunt bijvoorbeeld naar landen zoals: Duitsland, Belgie, spanje. Ook kun je buiten europa zoals Malawi en de Verenigde Staten.